#1 소개
cd Documents
mkdir boiler-plate
npm init

code boiler-plate
.gitignore 생성
ㄴ https://www.toptal.com/developers/gitignore
git init
git add .
git commit '#1 소개'
git remote add origin https://github.com/sungho7777/boiler-plate-ko.git
git push origin master


#2 NODE JS 와 EXPRESS JS 다운로드 하기
npm install express --save
index.js 생성
ㄴ https://expressjs.com/en/starter/hello-world.html
npm run start


#3 몽고 DB 연결
https://www.mongodb.com/kr

mongodb+srv://sungho:<password>@boilerplate.4yxwx5l.mongodb.net/?retryWrites=true&w=majority



Mongoose 설치
npm install mongoose --save


#4 MongoDB Model & Schema


#5 GIT 설치


#6 GITHUB 연결


#7 BodyParser & PostMan & 회원 가입 기능
npm install body-parser --save

postman 다운로드
ㄴ https://www.postman.com/


#8 Nodemon 설치
npm install nodemon --save-dev
npm run nodemon


#9 비밀 설정 정보 관리


#10 Bcrypt로 비밀번호 암호화
npm install bcrypt --save
ㄴ https://www.npmjs.com/package/bcrypt


#11 로그인 기능 with Bcrypt (1)


#12 토큰 생성 with jsonwebtoken
npm install jsonwebtoken --save
ㄴ https://www.npmjs.com/package/jsonwebtoken

npm install cookie-parser --save
ㄴ https://www.npmjs.com/package/cookie-parser


#13 Auth 기능 만들기


#15 리액트란 ?
React는 웹 프레임워크로, 자바스크립트 라이브러리의 하나로서 사용자 인터페이스를 만들기 위해 사용된다.


#16 Create-React-App
mkdir client
cd client
npx create-react-app .

에러 날시에 아래 코드...
  xcode-select --install
  sudo rm -rf $(xcode-select -print-path)


#17 npm vs npx
  npm : Node Packaged Manager
    Node Packaged Manager의 약자입니다.
    먼저 Node는 Node.js를 의미하는 것 같습니다. 
    Packaged라는 것은 package로 만들어진 것들을 의미하는 것 같습니다. 
    package는 모듈이라고도 불리는데 패키지나 모듈은 프로그램보다는 조금 작은 단위의 기능들을 의미합니다. 
    그리고 Manager는 잘 아시는 것처럼 관리자를 의미합니다.  
    이걸 합쳐보면 npm이라는 것은 Node.js로 만들어진 pakage(module)을 관리해주는 툴이라는 것이 됩니다. 

    이름처럼 npm은 Node.js로 만들어진 모듈을 웹에서 받아서 설치하고 관리해주는 프로그램입니다. 
    개발자는 단 몇 줄의 명령어로 기존에 공개된 모듈들을 설치하고 활용할 수 있습니다. 
    프로그램보다 조금 작은 단위인 이 모듈들을 필요에 따라서 이런 저런 모양으로 쌓아서 활용을 할 수 있다고 하는데,
    필요한 기능을 적절하게 활용할 수 있다면 개발자 입장에서는 참 좋은 일이죠(Java랑 비교를 하자면 메이븐과 비슷한 역할을 하는 것 같습니다).

  npx : Node Package Module
    npx는 새로운 패키지 관리 모듈이 아닙니다.
    자바스크립트 패키지 관리 모듈인 npm(Node Package Module)의 5.2.0 버전부터 새로 추가된 도구입니다.
    따라서 npm과 비교대상이 아닌 npm을 좀 더 편하게 사용하기 위해서 npm에서 제공해주는 하나의 도구입니다.
    따라서 npm@5.2.0 이상 버전만 깔려 있다면 npx 명령어를 사용할 수 있습니다.
    
    npx 는 패키지를 임시 설치해서 "실행"하는 용도입니다!
    react 와 같은 library 를 설치할 수는 있지만 실행이 안 되므로 npx로 설치가 불가능합니다.
    만약 npx 로 react를 설치할거라면 create-react-app 라는 명령어로 사용해,
    CRA 가 알아서 react 를 설치하게 만들어야 합니다. npx 자체로는 불가능합니다.


#18 구조설명

#19 CRA to Our boilerplate
확장
es7 검색
ES7 React/Redux/GraphQL/React-Native snippets 설치


#20 React Router Dom
cd client
npm install react-router-dom --save

#21 Data Flow & Axios
cd client
npm install axios --save





















#
